# Обо мне
### Русла́н — мужское русское личное имя, тюркского происхождения[1][5]. Имя используется многими нациями и народами, распространено в России
### Ученые полагают, что имя Руслан широко вошло в употребление благодаря поэме А. С. Пушкина «Руслан и Людмила» (1820)[26][4][27][28]. Если в XIX веке имя было только литературным, то после революции 1917 года оно закрепилось в качестве официального на советском[26] и, как следствие, на постсоветском пространстве
События поэмы предваряются вступлением, в котором описан волшебный край — Лукоморье. Там, от учёного кота, автор якобы и услышал эту сказку.
Киевский князь Владимир выдаёт свою дочь Людмилу за храброго богатыря Руслана, но в первую брачную ночь невесту похищает старый колдун Черномор — карлик с невероятно длинной бородой. Князь отменяет свадьбу и объявляет, что мужем Людмилы станет тот, кто её спасёт. Помимо Руслана, в поход за девушкой вызываются три его соперника: суровый Рогдай, трусливый хвастун Фарлаф и юный хазарин хан Ратмир. Однако соперники терпят неудачу: Рогдай пытается убить Руслана и гибнет от его руки, Фарлаф вместо поисков отдыхает, а Ратмир набредает на замок с чудесными девами и остаётся в нём.
На обратном пути Руслан встречает Ратмира: тот женился, оставил ремесло воина и стал рыбаком. Возле Киева Руслан останавливается на ночлег. Тем временем злая ведьма Наина находит трусливого Фарлафа и подговаривает его убить спящего Руслана и самому привезти Людмилу в Киев, что Фарлаф и делает. Финн находит убитого Руслана, возрождает его с помощью живой и мёртвой воды и даёт кольцо, способное разбудить Людмилу. Богатырь снова скачет в Киев, который в этот момент был осаждён ордой печенегов. Руслан помогает разгромить печенегов и пробуждает Людмилу. 
[bctqghqf11yyuis23tspxsdb3dfzd2hi](https://user-images.githubusercontent.com/126383069/223222081-ee5604df-161c-46a1-9f99-7ef632d948f4.jpg)
